từ
hôm nay tại nhà Phan Anh diễn ra một
buổi học thêm văn cô giáo đã giảng về
bài thơ Đất nước và giao cho các bạn bài
tập về nhà Tìm hiểu về tình yêu quê
hương đất nước và lấy dẫn chứng cụ thể
qua các thời kỳ lịch sử kết thúc buổi
học và năng lực thực đi vào phòng và
nghĩ đến lời cô giáo rồi cậu nhìn thấy
tấm huân chương của ông phan anh chợt
nhận ra
ừ ừ
anh không
thì tại sao mình không nhớ ra ông nội
nhờ
ông nội ơi ông nội
Ừ ông nội ơi à
[âm nhạc]
Ừ
ông nội ơi Ông ơi
Phan Anh bây giờ ông ngồi ngoài đây mà
con sẽ tìm không trong phòng
ông đang làm gì đấy Không ông đang đọc
mấy bài viết về khóa tu tuổi trẻ chùa Ba
Vàng cháu ạ
Ông ơi
để con bóp vai không nhá Anh ấy lệnh gì
tôi đấy à
Ừ đúng là chả vào mắt ông được cái gì cả
như vậy con vào vấn đề đâu nhá
hỏi con ở
Đợt trước con có nghe bố con kể là ông
đã từng đi bộ đội đúng không Không
Ừ đúng rồi đấy cháu ạ
Ông có thể kể cho con về thời chiến
tranh của ông được không Mở chiến tranh
nhỉ Vâng ạ
à
À ông nhớ rồi
chú chó một chút đi đâu à
a a sẽ kể cho mình câu chuyện như thế
nào nhỉ à
[âm nhạc]
ừ ừ
những
chiếc áo gì đây không Đây là chiếc áo
năm xưa ông đã cùng đồng đội mặc chiến
đấu
về tình yêu đất nước của ông làm hết ở
Chiếc áo này để ông kể cho cháu nghe về
cuộc tổng tiến công Điện Biên Phủ năm
mới ạ
à à
ừ ừ
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
ở
đấy có thấy không
thời kỳ của ông hào hùng vì
vậy không có thể kể cho con thêm những
câu chuyện chiến tranh khác được không
vậy Ngồi xuống đây ông kẹ sao mà nghe
[âm nhạc]
thời của ông không được học hành như các
cháu
làm mấy thanh niên xung phong đều lên
đường nhập ngũ
ông và các anh em của ông đều lên đường
nhập ngũ để lại mẹ xà coi cút một mình
cháu hoàng
đầu lòng lắm nhưng không thể để giọt
hoành hành như vậy được
để có được như ngày hôm nay những đồng
đội của ông nằm xuống nơi chiến trường
Ông ơi
[âm nhạc]
ông
vẫn nhớ mãi hình ảnh người đồng từ trước
lúc ra đi lắm trật tay đung đưa cho ông
một chiếc kỷ vật
Nói mới nhớ sắp tới ngày 27 07 ông phải
đi thăm người đồng đội của mình ông
[âm nhạc]
ừ ừ
có
con nào Bố
đi làm về có chào bố hai ông cháu có
chuyện gì vậy thằng này lại vòi tiền đâu
đúng không
Sao lúc nào Bố cũng nghĩ con như thế ở
có lớn rồi đấy
tôi là gì anh nữa mà đâu có cháu nó hỏi
tôi về tình yêu quê hương đất nước thế
bố nó nghĩ thế nào về tình yêu quê hương
đất nước cũng như thế nào
tình yêu quê hương đất nước à là nhờ
người như anh mà lại hỏi về tình yêu quê
hương đất nước
ở ngoài lúc lười ra lúc nào có trả trăm
gớm bố Hồng có được rồi tôi sẽ kể cho
anh nghe về tình yêu của quê hương đất
nước có kể đi bố ơi
Anh
[âm nhạc]
cảm ơn em
Em
đi đâu về mà tóc đầy me em ngồi em chai
nghĩ đi vui thế bạn ơi một mình
anh
đi đâu về
dầu mấy đầy tay lưng trời gió bạn nghĩ
gì vui thế nhìn như vời anh ạ Em
hãy vỡ Tôi sẽ đến để bạn hãy nghe
con cò khác về mình bằng trái tim
rất chế
bằng khát khao
bỗng cháy
là la la la la la à
[âm nhạc]
à
Bố ơi
[âm nhạc]
Con thấy đấy
Tình yêu quê hương đất nước đã có từ xưa
đến nay rồi
từ thời của ông đã bảo vệ đất nước khỏi
những giặc còn thời có bố thì cuộc xây
dựng đất nước làm sao cho đất nước có
thể sánh vai với các cường quốc trên thế
giới
và con muốn cống hiến cho đất nước thì
con phải là người có tài
em có tài là như thế nào là bố có tài
Nếu còn muốn có tài thì con phải chăm
học con phải nỗ lực học tập mỗi ngày
không thêm không chỉ có thế con cần phải
có đức nữa
vậy có đức là như nào ở Bố có đức thì Hè
này ông lên chùa làm công quà bố sẽ cho
con đi theo tham dự khóa tu mùa hè Chùa
Ba Vàng
tuyệt vời quá Con cảm ơn bố con trai
cũng của mẹ đâu rồi
ngồi xuống ngồi xuống Con Ôi mệt không
này Không con chồng ông đã xin lỗi xin
lỗi xin lỗi
con ơi hôm nay con học hành thế nào rồi
chả là con vừa hỏi ông với cả bố về thời
chiến tranh như thế nào là yêu quê hương
đất nước tình yêu quê hương đất nước à à
anh giải thích cho nghe không có
tốt quá đời để mẹ kể cho nhá lên đây
tình yêu quê hương đất nước đối với mẹ
đó chính là tình yêu gia đình con ạ và
mẹ là một người phụ nữ dành hết trọn con
tim của mình để chăm lo cho gia đình
phải không Chồng ơi chồng ông bà thì lúc
nào chả đúng ơi ơi yêu quá con ơi mỗi
người phụ nữ Việt Nam nào cũng vậy con ạ
chăm lo cho gia đình cũng chính là một
cách thể hiện tình yêu quê hương đất
nước mỗi gia đình là một tế bào của xã
hội Gia đình hạnh phúc thì xã hội với
tươi đẹp được và mẹ sẽ làm hậu phương
vững chắc cho cả nhà mình được không ạ
Con cảm ơn mẹ cảm ơn ông Con cảm ơn bố
Cảm ơn tất cả mọi người anh bạn trẻ phải
cố gắng Đây nhá Nó sau đó nên cháu nội
của ông nhá Vâng ạ Thôi mỗi rồi cả nhà
chị bị đi ngủ đi nhá
Ừ ngày mai có mừng tối khóa ngoại khóa
với gốc đúng không ngờ rồi đi ngủ sớm đi
con thôi đi ngủ sớm thì mai dậy sớm đi
con nhá cả nhà mình vào ngủ đi thôi
thương con trai quá nhớ đắp chăn nhá
sàng hôm sau
[âm nhạc]
còn anh ơi
thì nghe nói như hôm nay được đi đến bài
tập điện hay sao ý
tôi lấy một lần rồi ở giấy đẹp ơi lắm
tại đây bạn đăng cái này
nó rất là mọi người đâu rồi
Hi
Chào mọi người ạ
Ừ Ông xếp hạng
em ở đâu bây giờ
anh vui ra đi à
à à
vụ
cô giáo các bạn biết không Không ai chọn
cho mình cách chết cũng không ai muốn
mình phải chết nhưng khi tổ quốc lâm
nguy giang sơn sự nghiệp của cha ông ta
bị uy hiếp
thì chọn cái chết chính là lựa chọn vinh
quang và cao cả nhất
vì Tổ quốc Vì dân dân rất nhiều người
con của dân tộc trong đó người con tuổi
đời mười chín đôi mươi đã để lại phía
sau hạnh phúc riêng tư những trang sách
giảng đường sẵn sàng lên đường đấu tranh
vì độc lập tự do của tổ quốc Bác Hồ của
chúng ta cũng là một ví dụ điển hình
người đã không tức Tuổi Thanh Xuân của
mình ra đi tìm đường cứu nước với một
lòng khát khao dân tộc
hai người không ngại khó khăn đi bao
nhiêu nước để rồi tìm ra chủ nghĩa
mác-lênin và áp dụng vào thực tiễn đất
nước Việt Nam để chúng ta có được chiến
thắng như ngày hôm nay
Kính thưa anh hùng liệt sĩ chúng con là
thế hệ trẻ chưa bao giờ nghe tiếng súng
tiếng Bo Tiếng đàn chúng con không hề
biết rằng để được sống trong một đất
nước hòa bình thế này là hàng triệu anh
hùng liệt sĩ đã không tiếc xương máu Tả
thân mình vậy mà chúng con chưa có một
niệm nào Tri Ân nay nhân ngày thương
binh liệt sĩ 27 tháng 7 tập thể chúng
con đứng trước tượng đài xin được chân
thành sám hối với những lần vô tình quên
đi công ơn của cha anh chúng con xin đời
đời khắc cốt ghi tâm công ơn của các anh
hùng liệt sĩ và sẽ trao truyền lại cho
các thế hệ tiếp sau về lòng yêu nước ý
ơi
các bạn hãy luôn ghi nhớ tới công ơn của
các anh hùng liệt sĩ đã không tiếc tuổi
trẻ xương máu của mình mà xả thân vào để
bảo vệ Tổ quốc chúng ta Tri Ân công đức
của các anh hùng cũng là thể hiện tình
yêu của chúng ta với dân tộc thể hiện
niềm tự hào tự tôn của dân tộc
[âm nhạc]
bây giờ chúng ta ra xe về nhá
Anh
[âm nhạc]
Phan Anh sẽ không đi cùng với xe luôn đi
sắp muộn rồi
em về thương cho anh hùng liệt sĩ quá
Nghe
bài cô giao về nhà mà em cứ nghĩ mãi bây
giờ thì em đã hiểu thật rồi
Việt Nam ta có truyền thống yêu nước
truyền suốt chiều dài lịch sử
[âm nhạc]
Cho dù là thời chiến hay là thời bình dù
là người già hay là người trẻ ở nam hay
là nữ chúng ta đều Tự hào chúng ta đều
tự hào là người con ở Việt Nam ngành
cũng vậy em cũng tự hào vì là một người
con Một Người Dân của đất nước Việt Nam
cô ạ
cô hiểu rồi cô rất vui khi học trò của
mình có một lòng tri ân ơn tới các anh
hùng liệt sĩ như vậy
em rất mong là từ các bó khác và cả các
nước sau này nữa chúng ta đều được một
buổi ngoại khóa thật là tốt đẹp như thế
này không ạ Và có ích nữa rồi chị Bây
giờ chúng ta về xe được chưa Rồi ạ nào
em mời cô
ừ ừ
[âm nhạc]
ở
Việt Nam ơi tự hào hát mãi lên Việt
Nam ơi
Việt Nam ơi tự hào hát mãi lên Việt Nam
[âm nhạc]
đưa nang trên đường phố nơi tôi ở từ đó
đã quên
giữa đất nước nơi niềm tin luôn căng
tràn đừng
gửi lên mà tôi
qua đây vòng trong tiếng sẽ nơi
đời Mở Nam Á
ở đây sai người sang Việt Nam ơi
từ nơi đồng xanh thơm hương lúa về nơi
nhà nó sẽ công bố vào một niềm tin theo
quên
nơi làm sao mình muốn sống về nơi rồi
sao bay mây trắng một vòng tay nối trong
việc nói
mau nói đơn trời quê hương xanh người
mình sẽ tay đúng nắng mặt trời mộng mơ
bao nhiêu con người chung tay xây đợi
niềm tin nơi một Việt Nam sáng tươi
Việt Nam ơi tự hào hát mãi lên Việt
Nam ơi
Việt Nam ơi tự hào hát mãi lên Việt Nam
ơi
[âm nhạc]
cả
các bạn ạ tình yêu quê hương đất nước
xuất phát từ trong chính trái tim Mỗi
chúng ta dù trong hoàn cảnh nào đất nước
Việt Nam vẫn luôn kiên cường đoàn kết
đất nước ta đã trải qua bao nhiêu thăng
trầm bể dâu mới có điều hòa bình và nền
độc lập như hôm nay đó là nhờ vào sự nỗ
lực cống hiến cũng như tinh thần đoàn
kết và lòng yêu nước sâu sắc có mỗi thế
ạ cho đến ngày nay lòng yêu nước vẫn
luôn là thứ tình cảm thiêng liêng cần
được trân trọng và phát triển hơn lưỡng
và vở kịch này nhóm giống anh chúng con
muốn gửi cái các bạn rằng lòng yêu nước
trong xã hội là cần thiết với mỗi con
người tình yêu quê hương đất nước là
niềm tự hào tự tôn dân tộc Chúng ta cần
phải gìn giữ lòng yêu nước để cống hiến
và dựng xây đất nước chúng con cũng qua
vở kịch này bày tỏ lòng biết ơn của mình
tới các anh hùng liệt sĩ các thế hệ đi
trước đã gìn giữ và bảo vệ à ở một đất
nước Việt Nam tươi đẹp như hôm nay
[âm nhạc]
đường phố nơi tôi ở đưa cho mình đã quên
giữa đất nước chúc mừng các bạn có ngàn
đã hoàn thành xuất sắc phần thi tài năng
của mình và các bạn ơi xin hãy thành một
tràng pháo tay thật lớn để chúc mừng
phần thi của nhóm xuống anh
[âm nhạc]
xin chào các thành viên của đội 6.000
các bạn đã làm rất tốt phần thi của mình
rất tuyệt vời phải không ạ Và cũng chẳng
mòn những ngày lễ 27 tháng 7 đang đến
rất là gần ạ và được theo dõi vở kịch
cục các bạn ạ thì cũng xin dành lời tri
ân đến công đức của các anh hùng liệt sĩ
những người đã nằm xuống để cho chúng ta
có một đất nước bình yên như ngày hôm
nay
thì các bạn có sinh thân mến các bạn có
tự hào mình là người con của đất Việt
nữa Mà
nếu có thì chúng ta hãy cùng Nova của
nước ngọt nhá Tôi Yêu Việt Nam đúng mà
nó sẽ đến nhá
123 tôi yêu Việt Nam thì cảm ơn các bạn
rất nhiều rất tuyệt vời ạ và một lần nữa
thì xin chân thành cảm ơn phần trình
diễn của các bạn bây giờ chúng ta sẽ
cùng được lắng nghe những lời nhận xét
đánh giá quý báu từ quý thầy trong ban
giám khảo đầu tiên chúng tôi xin được
kính thỉnh sư phụ Thích Trúc Thái Minh
ban cho các bạn những lời nhận xét trong
phần thi vừa rồi ạ Kính thưa đại chúng
Đây là Tiết mục đầu tiên của đêm thi tài
năng thứ hai
trong khóa tu mùa hè lần này với cái chủ
đề tình yêu quê hương đất nước thì sư
phụ cũng thấy là một cái chủ đề rất phù
hợp với chương trình của khóa tu mùa hè
mà sư phụ đặt ra cho các con cho các con
biết là chúng ta sinh ra trên mảnh đất
hình chữ S này đây chúng ta gọi là Tổ
quốc là quê hương là đất nước của chúng
ta tất cả chúng ta đều là con lạc cháu
Hồng vào cùng là con của mẹ Âu Cơ vua
Lạc Long Quân người dân đất Việt cho nên
chúng ta đều phải có cái bồn phần và yêu
quê hương yêu đất nước bảo vệ cái tổ
quốc này thì trong chương trình khóa tu
mùa hè sư phụ cũng giống như bạn tổ chức
đầu mong muốn hun đúc cho các con được
cái tình yêu đối với quê hương đất nước
cho nên về chủ đề các con đã chọn nó chủ
đề sư phụ thấy là rất hay và cũng rất là
phù hợp cũng chuẩn bị đến ngày ngày 27
tháng 7 là ngày thương binh liệt sĩ thì
các con đã chọn các chủ đề rất phù hợp
và rất tốt A và kịch bản của câu chuyện
sư phụ không đánh giá rất là cao các con
đã nói được cái tình yêu với quê hương
với đất nước thể hiện xuyên suốt qua các
thời kỳ chiến tranh cho đến thời kỳ hòa
bình và xây dựng đất nước
rồi các con cụ thể hóa nó ra vào bằng
các cái hình ảnh và đặc biệt nhất là một
người phụ nữ người vợ trong gia đình Nếu
mà hoàn thành tốt cái bổn phận của mình
chăm lo cho gia đình tốt cũng là yêu đất
nước Đây là một cái nhìn rất là hay sư
phụ cũng đánh giá rất cao cái nhìn này
của các con đã chúng ta biết chăm lo cho
một gia đình được tốt ngoài việc tốt đẹp
vì gia đình là tế bào của xã hội gia
đình mà bình an hạnh phúc thì đất nước
đấy cũng bố mày cũng tốt đây làm cái
nhìn rất mới mà sẽ vụ thấy đấy là cái
rất là hay à những khẩu hiệu của nhóm
các con gió ngàn vượt muôn ngàn thử
thách loi bóng thầy cây tùng bách Ngàn
Năm đây cũng là một cái thấu hiểu rất là
hai đối với tuổi trẻ các con phải biết
vượt qua tất cả khó khăn thử thách để
vươn lên tuổi trẻ phải như vậy
Đánh giá chung về tiết mục này của nhóm
gió ngàn sư phụ đánh giá đây là một tiết
mục rất hay rất Đạt rất hoàn chỉnh rất
trí tuệ à
ừ ừ
[âm nhạc]